# Скрипт-шифровальщик
### Данный скрипт позволяет зашифровать другие bash-скрипты.

## Использование
Для использования скрипта необходимо запустить его с аргументом - путём до скрипта, который нужно зашифровать:

```
$ ./script.sh <path_to_file.sh>
```
После выполнения скрипта будет создан новый bash-скрипт в той же директории с именем <имя исходного скрипта>.enc.sh. Исполняемый файл будет сохранен в новом файле и будет содержать зашифрованный исходный код.

## Как это работает
После запуска скрипта <b>`script.sh`</b>, он проверяет наличие аргумента командной строки, и если он отсутствует, выводит сообщение об использовании.

Затем скрипт использует утилиту sed для замены символа новой строки в исходном скрипте на точку с запятой, что позволяет записать весь скрипт в одной строке.

Затем полученная строка преобразуется в шестнадцатеричный формат, который сохраняется в переменной <b>`code_hex`.

Создается новый файл с именем `<имя исходного скрипта>.enc.sh`</b>, и в него записывается исходный код в зашифрованном виде.

Далее скрипт присваивает переменной <b>`code_bytes` дешифрованное значение переменной <b>`code_hex`. Затем переменная <b>`code_bytes` преобразуется в строку, которая затем передается функции eval для выполнения дешифрованного скрипта.

## Предостережения
Применение скрипта <b>`script.sh`</b> может привести к возникновению проблем безопасности, так как дешифрованный скрипт будет выполнен с теми же правами и полномочиями, что и пользователь, выполнивший зашифрованный скрипт. Поэтому следует быть осторожным при использовании этого скрипта и не запускать дешифрованные скрипты, которые не были тщательно проверены и утверждены.

## При использовании этого скрипта могут возникнуть следующие проблемы:

1. Скрипт заменяет символы новой строки на точки с запятой и добавляет пробелы после точек с запятой. Это может привести к тому, что пробелы будут добавлены внутри строк, заключенных в кавычки, что может нарушить синтаксис исходного скрипта.
2. Скрипт не обрабатывает двойные квадратные скобки `[[ и ]]`, используемые в условных выражениях. Вместо этого он заменяет их на одинарные квадратные скобки `[` и `]`, что может привести к синтаксической ошибке.
3. Скрипт не обрабатывает некоторые другие символы и конструкции языка Bash, такие как обратные кавычки <b>\`</b> или конструкции `$(…)`. Эти проблемы могут привести к тому, что зашифрованный скрипт не будет работать корректно или вызовет ошибки при выполнении. 

Поэтому перед использованием этого скрипта рекомендуется тщательно проверить и протестировать его работу.
